ط®ظ„ط§ظط§ظ‹ ظ„ظ„ط´ط§ط¦ط¹طŒ ط§ظ„طھط·ظˆط± ط¨ط§ظ„ط§طµط·ظط§ط، ط§ظ„ط·ط¨ظٹط¹ظٹ ظ„ط§ ظٹط¶ظ…ظ† ط§ظ„طھط­ط³ظ† ط§ظ„ظ…ط³طھظ…ط±ظ‘ ظ„ظ„ظ†ظˆط¹
ظˆظ„ط§ ظٹظ‚ظˆط¯ ط¨ط§ظ„ط¶ط±ظˆط±ط© ظ„ظ„طµظط§طھ *ط§ظ„ط£ظƒط«ط±* ظ…ظ„ط§ط،ظ…ط©ظ‹.
ط§ظ„ط¥ظ†ط³ط§ظ† ظ…ظ†ط° ط²ظ…ظ† ط¨ط¹ظٹط¯ -- ط­طھظ‰ ظ‚ط¨ظ„ ط§ظ† ظٹط¹ط±ظ ظ…ط§ظ‡ظٹط© طھظ„ظƒ ط§ظ„ط§ط´ظٹط§ط، ط§ظ„طھظٹ طھظ„ظ…ط¹ ظظٹ ط§ظ„ط³ظ…ط§ط،
طھط³ط§ط،ظ„ ط¹ظ† ط§ظ„ط­ظٹط§ط© ط¹ظ„ظ‰ ط§ظ„ط£ط±ط¶. ظˆط¹ظ† ط¹ظ„ط§ظ‚طھظ‡ ظ…ط¹ظ‡ط§ ظˆظˆط¬ظˆط¯ظ‡ ط¨ط§ظ„ظ†ط³ط¨ط© ظ„ظ‡ط§
ظˆط¨ط§ظ„ط·ط¨ط¹طŒ ط£ظ†طھط¬طھ ظƒظ„ ط«ظ‚ط§ظط© ط£ط³ط§ط·ظٹط±ظ‡ط§ ط§ظ„ط®ط§طµط© ظظٹ ظ…ط­ط§ظˆظ„ط§طھ طھظط³ظٹط± ظ‡ط°ظ‡ ط§ظ„ط£ظ…ظˆط±
ظˆطھظط³ظٹط± ظƒظ„ ط§ظ„ظ…ظˆط§ط¶ظٹط¹ ط§ظ„ط¨ط§ظ‚ظٹط© ط§ظ„طھظٹ ط´ط؛ظ„طھ ط¨ط§ظ„ ط§ظ„ط¨ط´ط± ظظٹ طھظ„ظƒ ط§ظ„ط£ظٹط§ظ…
ظظٹ ظ…ط¹ط¸ظ… طھط§ط±ظٹط® ط§ظ„ط¨ط´ط±ظٹط©طŒ ظ„ظ… ظ†ظƒظ† ظ†ظ…طھظ„ظƒ ط·ط±ظ‚ط§ ط§ظط¶ظ„ ظ†ظظ‡ظ… ظ…ظ† ط®ظ„ط§ظ„ظ‡ط§ ط§ظ„ط¸ظˆط§ظ‡ط± ظ…ظ† ط­ظˆظ„ظ†ط§ط›
ط³ظˆط§ط،ظ‹ ظƒط§ظ†طھ ط§ظ„ط£ظ…ط±ط§ط¶ ط§ظ„طھظٹ طھطµظٹط¨ظ†ط§طŒ ط£ظˆ ط­ط§ظ„ط© ط§ظ„ط·ظ‚ط³
ط§ظˆ ط¹ظ„ط§ظ‚ط© ط§ظ„ط£ط±ط¶ ط¨ط§ظ„ظ†ط¬ظˆظ… ظˆط§ظ„ط³ظ…ط§ط،طŒ ط§ظˆ ط¹ظ„ط§ظ‚ط© ط§ظ„ط¥ظ†ط³ط§ظ† ط¨ط§ظ„ظƒط§ط¦ظ†ط§طھ ط§ظ„ط­ظٹط© ط§ظ„ط£ط®ط±ظ‰
ظ…ط¹ طھظ‚ط¯ظ… ط§ظ„ط¹ظ„ظˆظ… ظظٹ ط§ظ„ظ‚ط±ظˆظ† ط§ظ„ط£ط®ظٹط±ط©طŒ ظ„ظ… طھط¹ط¯ ط§ظ„ط£ط³ط§ط·ظٹط± ط§ظ„ظ‚ط¯ظٹظ…ط© ظ…ظ‚ط¨ظˆظ„ط©ظ‹ ظƒطھظط§ط³ظٹط± ظ„ظ‡ط°ظ‡ ط§ظ„ط¸ظˆط§ظ‡ط±
ط£ظˆ ط¹ط§ظ„ط£ظ‚ظ„... ظ„ط£ط؛ظ„ط¨ ظ‡ط°ظ‡ ط§ظ„ط¸ظˆط§ظ‡ط±
ظ…ظ‚ط§ط±ظ†ط©ظ‹ ط¨ط§ظ„ظ‚ط±ظ† ط§ظ„18 ظ…ط«ظ„ط§ظ‹طŒ ظ…ظ† ط§ظ„طµط¹ط¨ ط§ظ† ظ†ط±ظ‰ ط§ظ„ظٹظˆظ… ظ…ظ† ظٹط¹طھظ‚ط¯ ط§ظ†
ط§ظ„ط¢ظ„ظ‡ط© طھطھط¯ط®ظ„ ظ„طھط؛ظٹط± ظ…ظ†ط§ط® ط§ظ„ط§ط±ط¶ ط­ط³ط¨ ظ…ط²ط§ط¬ظ‡ط§
ط§ظˆ ط§ظ†ظ‡ط§ طھظ‡ظ†ط¯ط³ ط¬ط±ط§ط«ظٹظ… ظˆظظٹط±ظˆط³ط§طھ ظ„طھطµظٹط¨ ط§ظ„ط£ظ‚ظˆط§ظ… ط§ظ„ظ…ط؛ط¶ظˆط¨ ط¹ظ„ظٹظ‡ط§ ط¨ط§ظ„ط£ظ…ط±ط§ط¶
ط£ظˆ ط§ظ† ط§ظ„ط£ط±ط¶ ظ…ط±ظƒط² ط§ظ„ظƒظˆظ†
ط§ظƒظٹط¯ ظ„ط§ ظٹط®ظ„ظˆ ط§ظ„ط§ظ…ط±.
ط¹ط´ ظƒط«ظٹط±ط§ظ‹ طھط±ظژ ظƒط«ظٹط±ط§ظ‹
ظˆظ„ظˆ ط¨ط­ط«ظ†ط§ ط¬ظٹط¯ط§ ظ„ظˆط¬ط¯ظ†ط§ ظ…ظ† ظٹط¤ظ…ظ† ط¨ط£ظٹ ظ…ط¹طھظ‚ط¯ ظٹظ…ظƒظ† ط£ظ† ظٹط®ط·ط± ط¹ظ„ظ‰ ط¨ط§ظ„
ظ„ظƒظ†ظ†ظٹ ط§ط¹ظ†ظٹ  ظ†ط³ط¨ظٹظ‘ط§ظ‹ ظ‡ط°ط§ ط§ظ„ط§ط­طھظ…ط§ظ„ ط§ظ„ظٹظˆظ… ط£ظ‚ظ„ ظ…ظ†ظ‡ ظظٹ ط§ظ„ظ‚ط±ظˆظ† ط§ظ„ط³ط§ط¨ظ‚ط©
ظˆظ…ط¹ ط¥ظ† ظ‡ط°ط§ ط§ظ„ظƒظ„ط§ظ… ظٹظ†ط·ط¨ظ‚ ط§ظٹط¶ط§ ط¹ظ„ظ‰ ط¸ط§ظ‡ط±ط© طھظ†ظˆط¹ ط§ظ„ط­ظٹط§ط© ط¹ظ„ظ‰ ط§ظ„ط£ط±ط¶
ط¥ظ„ط§ ط¥ظ† طھظط³ظٹط±ط§طھظ‡ط§ ط§ظ„ط¹ظ„ظ…ظٹط© طھظˆط§ط¬ظ‡ ظ…ظ…ط§ظ†ط¹ط© ظ…ظ…ظٹط²ط© ط£ظƒطھط± ظ…ظ† ط؛ظٹط±ظ‡ط§ ظ„ط­ط¯ ظ‡ط°ط§ ط§ظ„ظٹظˆظ…
ظˆط§ظ„طھظط³ظٹط± ط§ظ„ظ…ط¯ط¹ظˆ ط¨ط§ظ„ creationism ط§ظ„ط®ظ„ظ‚ظٹط©طŒ ظ…ط§ط²ط§ظ„ ط¹ط§ظ„ظ‚ط§ظ‹ ط¨ط£ط°ظ‡ط§ظ† ظ†ط³ط¨ط© ط؛ظٹط± ظ‚ظ„ظٹظ„ط© ظ…ظ† ط§ظ„ظ†ط§ط³
ظ…ط¹ ط§ظ„طھط°ظƒظٹط± ط¨ط§ظ† ظ‡ط°ط§ ط§ظ„ط§ط³ظ… (ط§ظ„ط®ظ„ظ‚ظٹط©) ظ…ط¶ظ„ظ„ ط¨ط¹ط¶ ط§ظ„ط´ظٹط،
ط§ظ„طھظط³ظٹط± ط§ظ„ط®ظ„ظ‚ظٹ ظ„ط§ ظٹط·ط§ط¨ظ‚ ط§ظ„ط¥ظٹظ…ط§ظ† ط¨ط®ط§ظ„ظ‚ ط¨ط´ظƒظ„ ط¹ط§ظ…
ط¨ظ„ ظٹط¹ظ†ظٹ ط¨ط´ظƒظ„ ظ…ط­ط¯ط¯: ط¥ظٹظ…ط§ظ† ط¨ط®ط§ظ„ظ‚ ط£ظˆط¬ط¯ ظ‚ظˆط§ظ†ظٹظ† ظ…ط¹ظٹظ†ط©
ظˆط®ظ„ظ‚ ظƒظˆظ†ط§ظ‹ ظٹطھط¨ط¹ظ‡ط§ ط­ظˆط§ظ„ظٹ 10 ظ…ظ„ظٹط§ط±ط§طھ ط³ظ†ط©
ط«ظ… ط¨ط¹ط¯ ط°ظ„ظƒ  -ظƒط£ظ†ظ‡ ظƒط§ط¦ظ† ظٹط؛ظٹط± ط±ط£ظٹظ‡-
ط£ط±ط§ط¯ ظط¬ط£ط© ط£ظ†  ظٹطھط¯ط®ظ„ ط¨ظ‡ط°ط§ ط§ظ„ظƒظˆظ† ظˆظٹط¹ط¯ظ„ ط¹ظ„ظ‰ ط§ظ„ط®ط·ط© ظظٹط¶ظٹظ ظظٹظ‡ط§ ظƒط§ط¦ظ†ط§ظ‹ ط¬ط¯ظٹط¯ط§ظ‹
ظˆظطµظ„ظ†ط§ ظظٹ ط§ظ„ظ…ظˆط¶ظˆط¹ ظظٹ ط­ظ„ظ‚ط© ظ‚ط¯ظٹظ…ط© ظ…ظ† ط±ظٹط¨ظ„ط² طھط­طھ ط¹ظ†ظˆط§ظ† ظ„ظ…ط§ط°ط§ ظ„ط§ طھط¹ط·ظٹ ظ†ط¸ط±ظٹط© ط§ظ„طھط·ظˆط± ظط±طµط©
ظ„ظƒظ† ط¨ط§ظ„ظ†ط³ط¨ط© ظ„ط£ظ†ط§ط³ ط¢ط®ط±ظٹظ†طŒ ظط¥ظ† ط§ظ„ظٹظˆظ… ط§ظ„ط°ظٹ ظˆط¶ط¹  ظظٹظ‡ ظƒظ„ ظ…ظ† ط¯ط§ط±ظˆظ† ظˆظˆط§ظ„ط³ ظ†ط¸ط±ظٹط© ط§ظ„طھط·ظˆط± ط¨ط§ظ„ط§ظ†طھط®ط§ط¨ ط§ظ„ط·ط¨ظٹط¹ظٹ
ظƒط§ظ† ط¹ظ„ط§ظ…ط© ظط§ط±ظ‚ط© ظظٹ طھظط³ظٹط± طھظ†ظˆط¹ ط§ظ„ظƒط§ط¦ظ†ط§طھ ط§ظ„ط­ظٹط©
ظˆظ…ظ†ط° طھظ„ظƒ ط§ظ„ظ„ط­ط¸ط© ط¥ظ„ظ‰ ط§ظ„ط¢ظ†طŒ ظ†ط¬ط¯ ظƒط«ظٹط±ط§ظ‹ ظ…ظ…ظ‘ظ† ظٹط¹طھط¨ط±ظˆظ† ط§ظ†ظط³ظ‡ظ… ط¹ظ„ظ‰ ط¯ط±ط§ظٹط© ط¨ظ†ط¸ط±ظٹط© ط§ظ„طھط·ظˆط± ظ„ط­ط¯ ظ…ط¹ظٹظ†
ظٹظ‚ظˆظ„ظˆظ† ط£ظ† ط§ظ„ظ†ط¸ط±ظٹط© ظ…ظط§ط¯ظ‡ط§ ظ…ط§ ظٹظ„ظٹ:
"ط§ط®ظٹ ط¨ط§ط®طھطµط§ط±طŒ ط¥ظ† ظ‡ظ… ط§ظ„ظƒط§ط¦ظ† ظ‡ظˆ ط£ظ†  ظٹظ†ظ‚ظ„ ط¬ظٹظ†ط§طھظ‡ ظ„ظ„ط¬ظٹظ„ ط§ظ„ظ‚ط§ط¯ظ…
ظط¥ط°ط§ ط§ط³طھط·ط§ط¹ ظ‡ط°ط§ ط§ظ„ط­ظٹظˆط§ظ† ط£ظˆ ظ‡ط°ظ‡ ط§ظ„ظ†ط¨طھط© ط£ظˆ طھظ„ظƒ ط§ظ„ط¬ط±ط«ظˆظ…ط© ط§ظ†  ظٹطھظƒط§ط«ط±ظˆط§
ظط¥ظ† ط§ظ„ظ†ظˆط¹ ط§ظ„ط°ظٹ ظٹظ†طھظ…ظˆظ† ط¥ظ„ظٹظ‡ ظ…ط³طھظ…ط±ظ‘
ظˆظ…ط¹ ط§ظ„طھظƒط§ط«ط± ظˆطھط¹ط§ظ‚ط¨ ط§ظ„ط£ط¬ظٹط§ظ„طŒ ط£ط­ظٹط§ظ†ط§ظ‹ طھط·ط±ط£ طھط؛ظٹط±ط§طھ ط·ظظٹظط© ط¹ظ„ظ‰ طµظط§طھ ط§ظ„ظƒط§ط¦ظ†
ط؛ط§ظ„ط¨ط§ظ‹ ظ‡ط°ظ‡ ط§ظ„طھط؛ظٹط±ط§طھ ط؛ظٹط± ظ…ظظٹط¯ط© ظƒظˆظ†ظ‡ط§ ط¹ط´ظˆط§ط¦ظٹط©
ظ„ظƒظ† ظظٹ ط£ط­ظٹط§ظ† ظ†ط§ط¯ط±ط© ظ‡ط°ط§ ط§ظ„طھط؛ظٹط± ط§ظ„ط·ظظٹظ ظٹط¤ط¯ظٹ ظ„طµظط© ظ…ظظٹط¯ط© ظ„ظ„ظط±ط¯ ط§ظ„ط°ظٹ ظٹط­ظ…ظ„ظ‡ط§
-ظ…ظ† ظ†ط§ط­ظٹط© ظط±طµ ط¨ظ‚ط§ط¦ظ‡ ظظٹ ط§ظ„ط¨ظٹط¦ط© ط§ظ„طھظٹ ظٹط¹ظٹط´ ظظٹظ‡ط§..
ظˆط±ط؛ظ… ط¥ظ†ظ‡ ظ‡ط°ظ‡ ط§ظ„طھط؛ظٹط±ط§طھ ط¹ظ†ط¯ظ…ط§ طھط­ط¯ط«  طھظƒظˆظ† طµط؛ظٹط±ط© ط¬ط¯ط§
ط§ظ„ط§ ط§ظ† طھط±ط§ظƒظ…ظ‡ط§ ط¹ط¨ط± ظ…ظ„ط§ظٹظٹظ† ط§ظ„ط³ظ†ظٹظ† ظٹط¤ط¯ظٹ ظ„ط£ط´ظƒط§ظ„ ط­ظٹط§ط© ظ…ط®طھظ„ظط© ط¬ط¯ظ‘ط§ظ‹ ط¹ظ† ط§ظ„ط£ط³ظ„ط§ظ
ط¨ط´ظƒظ„ ط´ط¨ظٹظ‡ ط¨طھط·ظˆط± ط§ظ„ظ„ط؛ط§طھ ط¹ط¨ط± طھط±ط§ظƒظ… ط§ظ„طھط؛ظٹط±ط§طھ ط§ظ„طµط؛ظٹط±ط©
ط§ظ„ظٹظˆظ… ط§ظ„ظ„ط؛ط§طھ ط§ظ„ط±ظˆظ…ط§ظ†ظٹط© ظˆط§ظ„ط¥ظٹط·ط§ظ„ظٹط© ظˆط§ظ„ط§ط³ط¨ط§ظ†ظٹط© ظƒظ„ظ‡ط§ طھط·ظˆط±ط§طھ ظ„ظ„ط؛ط© ظ„ط§طھظٹظ†ظٹط©
ط±ط؛ظ… ط£ظ†ظ‡ط§ ظ…ط®طھظ„ظط© ظƒط«ظٹط±ط§ظ‹ ط¹ظ† ط§ظ„ظ„ط§طھظٹظ†ظٹط©طŒ ظ„ط§ ظٹظˆط¬ط¯ ظٹظˆظ… ظ…ط­ط¯ط¯ طھط­ظˆظ„طھ ظظٹظ‡ ط§ظ„ظ„ط§طھظٹظ†ظٹط© ظ„ط£ظٹ ظ…ظ† ظ‡ط°ظ‡ ط§ظ„ظ„ط؛ط§طھ
ط¨ظ„ ط§ظ† ط§ظ„ط¹ظ…ظ„ظٹط© ظƒط§ظ†طھ طھط¯ط±ظٹط¬ظٹط© طھط±ط§ظƒظ…ظٹط©
ط¹ظ„ظ‰ ظ†ظط³ ط§ظ„ظ…ظ†ظˆط§ظ„ ظظٹ ط§ظ„طھط·ظˆط± ط§ظ„ط¨ظٹظˆظ„ظˆط¬ظٹطŒ ط±ظˆظٹط¯ط§ظ‹ ط±ظˆظٹط¯ط§ظ‹ *ظٹطھط­ط³ظ†*!طں ط§ظ„ظƒط§ط¦ظ† ظˆظٹطµظٹط± ط£ظƒط«ط± طھظ„ط§ط¤ظ…ط§ظ‹ ظ…ط¹ ط¨ظٹط¦طھظ‡
ظˆط¨ط§ط®طھطµط§ط±: ط§ظ„ط¨ظ‚ط§ط، ظ„ظ„ط£طµظ„ط­
ط£ظˆ ط§ظ„ط¨ظ‚ط§ط، ظ„ظ„ط£ظƒط«ط± ظ‚ط¯ط±ط©ظ‹ ط¹ظ„ظ‰ ط§ظ„طھط£ظ‚ظ„ظ…. Survival of the fittest.."
(ط§ظ†طھظ‡ظ‰ ط§ظ„ط§ظ‚طھط¨ط§ط³)
ط¬ط²ط، ظ…ظ† ظ‡ط°ط§ ط§ظ„ظƒظ„ط§ظ… ظ„ط§ ط؛ط¨ط§ط± ط¹ظ„ظٹظ‡ ظˆظ„ظٹط³ ط®ط§ط·ط¦ط§ظ‹ ط£ط¨ط¯ط§ظ‹
ظ„ظƒظ† ط¥ط°ط§ ظƒظ†طھ ط£ظ†طھ ظˆط§ط­ط¯ط§ظ‹ ظ…ظ† ظ‡ط¤ظ„ط§ط، ط§ظ„ظ†ط§ط³ ط§ظ„ط°ظٹظ† ظٹط­ظ…ظ„ظˆظ† ظ‡ط°ط§ ط§ظ„ظ…ظظ‡ظˆظ… ط¹ظ† ط§ظ„طھط·ظˆط±
ط§ط³ظ…ط­ ظ„ظٹ ظظٹ ظ‡ط°ظ‡ ط§ظ„ط­ظ„ظ‚ط©  ط£ط¯ط¹ظˆظƒ ظ„ظƒط§ط³ ظ…ظ† ط§ظ„ط´ط§ظٹ ط£ط®ط¶ط± ط؛ظٹط± ط§ظ„ظ…ط­ظ„ظ‰ ظ…ط¯ظظˆط¹ ظ…ظ† ط­ط³ط§ط¨ظƒ
ظˆط£ط¯ط¹ظˆظƒ ظظٹ ط·ط±ظٹظ‚ظ†ط§ ط£ظ† ظ†ظ†ط¸ط± ظظٹ ط§ظ„ط£ظ…ط± ط¨ط´ظƒظ„ ط£ط¹ظ…ظ‚ ظ‚ظ„ظٹظ„ط§ظ‹
ظˆظ†طµط­ط­ ط¨ط¹ط¶ ط§ظ„ظ…ظط§ظ‡ظٹظ… ط§ظ„ط®ط§ط·ط¦ط© ظظٹ ظ‡ط°ط§ ط§ظ„ظƒظ„ط§ظ…طŒ ظƒظˆظ†ظ‡ط§ ط£ط®ط·ط§ط، ط´ط§ط¦ط¹ط© ط¬ط¯ظ‘ط§ظ‹
ظˆط¨ط§ط¹طھط¨ط§ط± ط£ظ† ط§ظ„ظ…ظˆط¶ظˆط¹ ط¸ط±ظٹظ ظˆظ…ط«ظٹط± ظ„ظ„ط§ظ‡طھظ…ط§ظ…
ظˆظ„ظ‡ طھط¨ط¹ط§طھ ظظƒط±ظٹط© ط£ظˆط³ط¹ ظ…ظ…ظ‘ط§ ظٹط¨ط¯ظˆ ط¹ظ„ظٹظ‡ ظ„ظ„ظˆظ‡ظ„ط© ط§ظ„ط£ظˆظ„ظ‰
ظƒظ…ط§ ط³ظٹطھط¶ط­  ط®ط·ظˆط© ط®ط·ظˆط© ظظٹ ظ‡ط°ظ‡ ط§ظ„ط­ظ„ظ‚ط©.
ط³ظ†طھط­ط¯ط« ط§ظ„ظٹظˆظ… ط¹ظ† ظ…ظظ‡ظˆظ… ط§ظ„طھط·ظˆط± ظ…ظ† ظ…ظ†ط¸ظˆط± ط§ظ„ط¬ظٹظ†
ظˆظ…ط§ ظٹط³ظ…ظ‰ ط£ط­ظٹط§ظ†ط§ظ‹ ط¨ " ط§ظ„ط¯ط§ط±ظˆظ†ظٹط© ط§ظ„ط¬ط¯ظٹط¯ط© " neoDarwinism
ظˆظ†طµظ„ ظ…ظ† ط®ظ„ط§ظ„ظ‡ط§طŒ ظ„ظ…ظظ‡ظˆظ… ط§ظ„ظ…ظٹظ…
ط£ظ†ط§ ط§ط³ظ…ظٹ ط¬ط§ط¨ط± ظˆط§ظ†طھ طھط´ط§ظ‡ط¯ ظ…ظˆظٹط¬ط§طھ (ط±ظٹط¨ظ„ط²)  ظ‚ظ†ط§ط© طھط­طھط±ظ… ط¥ظ† ط¹ظ†ط¯ظƒ ط¹ظ‚ظ„ ظˆط£ظ†ظƒ طھط­ط¨ طھط´ط؛ظٹظ„ظ‡
ط§ط´طھط±ظƒ ط¨ط§ظ„ظ‚ظ†ط§ط© ط¥ظ† ظƒظ†طھ ط¬ط¯ظٹط¯ط§ظ‹ ظ‡ظ†ط§طŒ ط²ط±ظژ ط§ظ„ط§ط´طھط±ط§ظƒ طھط­طھ ط²ط± ط§ظ„ط¥ط¹ط¬ط§ط¨ ط¨ظ‚ظ„ظٹظ„
ظ„ظ„ظ…ط´طھط±ظƒظٹظ† ط³ظ„ظط§ظ‹ ط£ط°ظƒط± ط¨ط§ظ†ظٹ ظ…طھظط±ط؛ ظƒظ„ظٹط§ظ‹ ظ„طµظ†ط§ط¹ط© ظ‡ط°ظ‡ ط§ظ„ظط¯ظٹظˆظ‡ط§طھ ط¨ظط¶ظ„ ط§ظ„ط¯ط§ط¹ظ…ظٹظ† ط¹ظ„ظ‰ ظ…ظ†طµط© ط¨ط§طھط±ظٹظˆظ†طŒ ظ…ط´ظƒظˆط±ظٹظ† ط¬ط¯ظ‘ط§
ظˆط¨ط£ظ† ظ„ط¯ظٹظ†ط§ ظ‡ط¯ظ ط£ظ† ظ†طµظ„ ظ„ظ„110 ط¯ط§ط¹ظ…ط§ظ‹ ظ„ظ„ظ‚ظ†ط§ط© ظ‚ط¨ظ„ ظ†ظ‡ط§ظٹط© ط§ظ„ط³ظ†ط© ظƒظٹ ط£ط³طھط·ظٹط¹ ط§ظ„ط§ط³طھظ…ط±ط§ط± ط¹ظ„ظ‰ ط§ظ„ط¹ظ…ظ„ ط¹ظ„ظٹظ‡ط§
ط£ط±ط­ط¨ ط¨ط§ظ„ط¯ط§ط¹ظ…ظٹظ† ط§ظ„ط¬ط¯ط¯ ظ‡ط°ط§ ط§ظ„ط£ط³ط¨ظˆط¹
ط¥ط°ط§ ظƒط§ظ† ط¨ط¥ظ…ظƒط§ظ†ظƒ ظˆط¨ط±ط؛ط¨طھظƒ ط£ظ† طھظ†ط¶ظ… ظ…ط¹ظ†ط§ ظ„طھط³ط§ظ‡ظ… ط¨ط§ط³طھظ…ط±ط§ط± ط§ظ„ظ‚ظ†ط§ط©طŒ ظ‚ظ… ط¨ط²ظٹط§ط±ط© ط¨ط§طھط±ظٹظˆظ†.ظƒظˆظ…\ط±ظٹط¨ظ„ط² ط¨ط§ظ„ط¶ط؛ط· ط¹ظ„ظ‰ ط§ظ„ظƒط§ط±ط¯ ط¨ط§ظ„ط²ط§ظˆظٹط© ظ‡ظ†ط§
ظ…ظ‡ظ…ط§ ظƒط§ظ† ط§ظ„ظ…ط¨ظ„ط؛ طµط؛ظٹط±ط§ظ‹ ط¨ط§ظ„ظ†ط³ط¨ط© ظ„ظƒظ†طŒ ظظ‡ظˆ ظٹط¹ظ†ظٹ ط§ظ„ظƒط«ظٹط± ظ„ظٹ ظˆظ„ظƒظ„ ظ…ظ† ظٹطھظ…ظ†ظ‰ ظ„ظ„ظ‚ظ†ط§ط© ط§ظ„ط§ط³طھظ…ط±ط§ط± ظ„ظƒظ† ظ„ط§ ظ‚ط¯ط±ط© ظ„ط¯ظٹظ‡ ط¹ظ„ظ‰ ط¯ط¹ظ…ظ‡ط§
ط´ظƒط±ط§ظ‹ ط³ظ„ظط§ظ‹ ظ„ط§ظ‡طھظ…ط§ظ…ظƒ ظˆط¯ط¹ظ†ط§ ظ†ط¨ط¯ط£
ظظٹ ط³ظ†ط© ط§ظ„2005طŒ ط¬ط§ط، طµط¯ظٹظ‚ظƒ ط¥ظ„ظٹظƒ ظ‚ط§ط¦ظ„ط§ظ‹ ط¥ظ†ظ‡ ط§ط´طھط±ظ‰ ط¨ط§ظ„ط§ظ…ط³  DVD ط¹ظ„ظٹظ‡ ط¢ط®ط± ظ…ظˆط³ظ… ظ…ظ† ظ…ط³ظ„ط³ظ„ ظط±ظ†ط¯ط²
ط·ط¨ط¹ط§ظ‹ ظ‡ظˆ ظ‚ط§ظ… ط¨ط´ط±ط§ط، DVD ظ„ط£ظ† ط³ط±ط¹ط§طھ ط§ظ„ظ†طھ ط³ظٹط¦ط© ظظٹ ط§ظ„ط¨ظ„ط§ط¯... ظظٹ ط§ظ„2005 ..
ط®ظ„ط§ظط§ظ‹ ظ„ظ„ط³ط±ط¹ط§طھ ط§ظ„ظ…ظ…طھط§ط²ط© ط§ظ„ظ…طھظˆظط±ط© ط§ظ„ظٹظˆظ… ط¨ظƒظ„ طھط£ظƒظٹط¯ ًں™„
ظˆظ„ظٹط³ ط¹ظ…ظ„ظٹط§ ط§ظ† طھط¹ظ…ظ„ظˆط§ streaming ط£ظˆ ط¯ظˆظ†ظ„ظˆط¯ ظ„ظ„ط­ظ„ظ‚ط§طھ ظ…ظ† ط§ظ„ظ…ظ†ط²ظ„ ظƒظ…ط§ ظ†ظط¹ظ„ ط§ظ„ظٹظˆظ…
ظ…ظ† ط؛ظٹط± ط§ظ† طھظ‚ظˆظ„ ظˆظ„ط§ ظƒظ„ظ…ط© ظ„طµط¯ظٹظ‚ظƒطŒ ط§ط¹ط·ظٹطھظ‡ ط§ظ„USB stick ظˆظ‚ظ„طھ ظ„ظ‡: ط§ظ†طھ طھط¹ط±ظ ظ…ط§ط°ط§ ط¹ظ„ظٹظƒ ط£ظ† طھظط¹ظ„
ظظ‡ظ… ط±ظظٹظ‚ظƒ ط£ظ†ظƒ طھط±ظٹط¯  ظ…ظ†ظ‡ ط§ظ† ظٹظ†ط³ط® ظ„ظƒ ط­ظ„ظ‚ط§طھ ط§ظ„ظ…ط³ظ„ط³ظ„ ط¹ظ„ظٹظ‡ط§
ظ„ظƒظ† ظ…ط§ ظ„ط§ ظٹط¹ط±ظظ‡ ط±ظظٹظ‚ظƒ ظ‡ظˆ ط£ظ†ظƒ ظƒظ†طھ ط­ظٹظ†ظ‡ط§ ظ…ط§ط²ظ„طھ ظ…ط¨ط±ظ…ط¬ط§ظ‹ ظ‡ط§ظˆظٹط§ظ‹
ظˆطھط¹طھظ‚ط¯  ظ†ظط³ظƒ "ظ‡ط§ظƒط±" \ ظ…ظ‚ط±طµظ†ط§ظ‹ ط§ظ„ظƒطھط±ظˆظ†ظٹط§ظ‹ ط®ط·ظٹط±ط§ظ‹
ظˆظƒظ†طھ ظ‚ط¯ ظˆط¶ط¹طھ ط¹ظ„ظ‰ ط§ظ„ USB ط¨ط±ظ†ط§ظ…ط¬ط§ظ‹ ظ…ط®ظظٹظ‘ط§ظ‹ ط¨ط³ظٹط·ط§ظ‹ ظ‚ط¯ ظٹط­ظ„ظˆ ظ„ظ„ط¨ط¹ط¶ طھط³ظ…ظٹطھظ‡ ظظٹط±ظˆط³
ط¨ط¨ط³ط§ط·ط© ط¹ظ…ظ„ ظ‡ط°ط§ ط§ظ„ط¨ط±ظ†ط§ظ…ط¬\ط§ظ„ظظٹط±ظˆط³ ظ‡ظˆ:
ط¥ط°ط§ ظƒط§ظ† ط¹ظ„ظ‰ USB-StickطŒ ظط­ط§ظ„ ظˆطµظ„ظ‡ط§ ط¨ظƒظ…ط¨ظٹظˆطھط±
ط³ظٹظ‚ظˆظ… ط¨ظ†ط³ط® ظ†ظط³ظ‡ ط¹ظ„ظ‰ ظ‡ط°ط§ ط§ظ„ظƒظ…ط¨ظٹظˆطھط± ظ…ط¨ط§ط´ط±ط©ظ‹ ط¨ط´ظƒظ„ ط£ظˆطھظˆظ…ط§طھظٹظƒظٹ ظˆظ…طھط®ظظ
ظˆط¥ط°ط§ ظƒط§ظ† ط¹ظ„ظ‰ ظƒظ…ط¨ظٹظˆطھط± ظ…ط§طŒ ظظƒظ„ظ…ط§ طھظ… ظˆطµظ„ظ‡ ط¨ USB stickطŒ ط³ظٹط´ظƒظ„ ط§ظ„ظظٹط±ظˆط³ ظ†ط³ط®ط© ظ…ظ† ظ†ظط³ظ‡ ط¹ظ„ظٹظ‡ط§
ظˆظ‡ظƒط°ط§  طµط§ط± ط§ظ„ظظٹط±ظˆط³ ط¹ظ„ظ‰ ظƒظ…ط¨ظٹظˆطھط± ط±ظظٹظ‚ظƒ
ظˆظƒظ„ظ…ط§  ط·ظ„ط¨ ظ…ظ†ظ‡ ط´ط®طµ ط§ظ† ظٹظ†ط³ط® ظ„ظ‡ ط§ظٹ ظ…ظ„ظ ط¹ظ„ظ‰ ط§ظ„ USB
ط³ظٹظƒظˆظ† ظ‡ط°ط§ ط§ظ„ط´ط®طµ ظ‚ط¯ ط§ظ†ط¶ظ… ظ„ظ‚ط§ط¦ظ…ط© ط§ظ„ظ†ط§ط³ ط§ظ„طھظٹ ط¹ظ…ظ„ظٹظ‘ط§ظ‹ ظٹط³طھط؛ظ„ظ‡ظ… ط§ظ„ظظٹط±ظˆط³ ظ„ظٹظ†ط´ط± ظ†ظط³ظ‡
ظ„ط£ظ†ظ‡ طµط§ط± ط¹ظ„ظ‰ ط§ظ„ظƒظ…ط¨ظٹظˆطھط± ط§ظ„ط°ظٹ ظٹظ…ظ„ظƒظˆظ†ظ‡طŒ ظˆط¨ط§ظ„طھط§ظ„ظٹ ط¹ظ„ظ‰ ظƒظ„ USB stick ظٹط´ط¨ظƒ ط¹ظ„ظٹظ‡.. ظˆظ‡ظƒط°ط§
ظ„ط§ط­ط¸ ط£ظ† ظ‡ط°ط§ ط§ظ„ظظٹط±ظˆط³ ظˆظظ‚ط§ظ‹ ظ„ظ„ظˆطµظ ط§ظ„ط³ط§ط¨ظ‚
ط¨ط³ظٹط· ط¬ط¯ط§ ظˆظ„ط§ ظٹظ„ط­ظ‚ ط§ظ„ط¶ط±ط± ط¨ط£ظٹ ط¬ظ‡ط§ط². ظ„ظƒظ† ظ‡ط°ط§ ط؛ظٹط± ظ…ظ‡ظ…
ظ‡ظˆ ط¨ط¨ط³ط§ط·ط© ظ‡ظ…ظ‘ظ‡ ط£ظ† ظٹظ†ط´ط± ط°ط§طھظ‡
ط£ظˆ ط¨ظƒظ„ظ…ط§طھ ط£ط®ط±ظ‰ ظ‡ظˆ ط¨ط±ظ†ط§ظ…ط¬ ظٹط¤ط¯ظٹ ظ„طھظƒظˆظٹظ† ظ†ط³ط® ط¹ظ† ظ†ظط³ظ‡.
ظˆظƒظˆظ†ظ‡ ظƒط°ظ„ظƒ: ظ†ط³طھط·ظٹط¹ ط£ظ†  ظ†ط¯ط±ط¬ظ‡ طھط­طھ طھطµظ†ظٹظ ظٹط³ظ…ظ‰ replicator
ظˆظ„ظ†طھط±ط¬ظ…ظ‡ط§ ظ„ظ„ط¹ط±ط¨ظٹط©طŒ ط³ظˆظ ظ†ط³ظ…ظٹظ‡ط§ ط¹ظ„ظ‰ ظ…ط¯ظ‰ ط­ظ„ظ‚ط© ط§ظ„ظٹظˆظ… : ظ†ط§ط³ط®
طھط¹ط±ظٹظ ط§ظ„ replicator ظ‡ظˆ anything that contributes causally to its own copying).
ط§ظ„ظ†ط§ط³ط® : ظ‡ظˆ ط£ظٹ ط´ظٹ ظٹط³ط§ظ‡ظ… ط³ط¨ط¨ظٹظ‘ط§ظ‹ ط¨ظ†ط³ط® ط°ط§طھظ‡